Cette vidéo explique comment utiliser l'Arclight pour effectuer le réflexe rouge fundique en sélectionnant le réglage de lumière le plus brillant.
Assurez-vous que le support d'objectif est en haut, là où il n'y a pas d'alimentation d'objectif dans le trou de visée.
À bout de bras, observez le réflexe dans les deux yeux en même temps.
Comparez la luminosité et la couleur entre les deux yeux.
Lors d’un examen normal, il ne devrait y avoir aucune différence globale de luminosité et de couleur entre les deux yeux.
Chez les bébés blancs et asiatiques, le réflexe peut paraître plus orange et jaune.
Ces apparences sont toujours normales puisque la couleur et la luminosité globales sont les mêmes entre les deux yeux.
Un réflexe anormal se produit lorsqu’il existe une différence réelle et persistante de luminosité et de couleur entre les deux yeux.
Il peut s'agir d'un reflet cornéen déplacé, d'une tache sombre présente dans le réflexe d'un œil ou des deux yeux, ou d'un réflexe rouge complètement absent.
Un test réflexe anormal peut indiquer la présence d'une cataracte, d'un rétinoblastome, d'une cicatrice cornéenne, d'un strabisme ou d'une erreur de réfraction.
Tous ces éléments nécessitent une évaluation plus approfondie par un spécialiste.